Ya tenemos esta clase Dinosaur...
y es bastante sencilla.
Pero cuando se trata de dinosaurios, los errores en
nuestro código pueden ser, mmm, un poco dolorosos.
¡Así que vamos a añadir
algunas pruebas básicas!
Mmmm... ¿dónde ponemos esta nueva prueba?
Técnicamente, podemos poner nuestras pruebas
en cualquier lugar de nuestro proyecto.
Pero cuando instalamos symfony/test-pack, Flex
creó un directorio tests/ que, sin sorpresa,
es el lugar recomendado
para poner nuestras pruebas.
Recuerda que, en este tutorial, sólo
estamos tratando con pruebas unitarias.
Así que, dentro de tests/, crea
un nuevo directorio llamado Unit.
Y como nuestro Dinosaur::class vive en el
espacio de nombres Entity - crea al mismo tiempo
un directorio Entity dentro de él.
Toda esta organización
es técnicamente opcional:
puedes organizar el directorio
tests/ como quieras.
Pero, poner todas nuestras pruebas unitarias
en un directorio Unit es simplemente...
bonito. Y la razón por la que
hemos creado el directorio Entity
es porque queremos que la estructura de archivos dentro
de Unit refleje la estructura de nuestro directorio src/.
Es una buena práctica que mantiene
nuestras pruebas organizadas.
Por último, crea una nueva
clase llamada DinosaurTest.
¡Utilizar ese sufijo Test tiene sentido: estamos
probando Dinosaur, así que la llamamos DinosaurTest!
Pero también es un requisito: PHPUnit
-nuestra biblioteca de pruebas- lo requiere.
También requiere que cada clase
extienda TestCase: Ahora vamos a
escribir una prueba sencilla para
asegurarnos de que todo funciona.
Dentro de nuestra clase DinosaurTest,
añadamos public function testIsWorks()...
¡donde crearemos la prueba
más emocionante de todas!
Si te gustan los tipos de retorno -¡a mí sí!
- utiliza void...
aunque eso es opcional Dentro de la clase
self::assertEquals(42, 42): ¡Eso es todo!
No es una prueba muy interesante -si nuestro
ordenador piensa que 42 no es igual a 42,
tenemos problemas mayores- pero es suficiente.
¿Cómo ejecutamos la prueba?
Ejecutando PHPUnit.
En tu terminal, ejecuta: ./vendor/bin/phpunit
Y... ¡impresionante!
PHPUnit vio una prueba -para nuestro
único método de prueba- y una aserción.
También podríamos decir bin/phpunit
para ejecutar nuestras pruebas, que
es básicamente un atajo para
ejecutar vendor/bin/phpunit. Pero,
seguro que tienes curiosidad... ¿Qué es...
una aserción?
Volviendo a DinosaurTest, la única aserción
se refiere al método assertEquals(), que
proviene de la clase TestCase de PHPUnit. Si
el valor real -42- no coincide con el valor
esperado, la prueba fallaría. PHPUnit
tiene un montón de métodos
de aserción más... y
podemos verlos todos yendo a
https://phpunit.readthedocs.io. Está
lleno de cosas buenas, incluyendo
una sección de "Aserciones". Y...
¡vaya! Míralas
todas...
Hablaremos de las aserciones más
importantes a lo largo de la serie. Pero
por ahora, ¡volvamos a la prueba! Porque
tengo una pregunta: ¿cómo sabe
PHPUnit que esto es un test? Cuando
llamamos a vendor/bin/phpunit, PHPUnit
hace tres cosas. Primero, busca
su archivo de configuración, que
es phpunit.xml.dist: Dentro,
encuentra testsuites... y
la parte directory dice: ¡Hey PHPUnit: ve a buscar
pruebas dentro de un directorio tests/! En segundo lugar,
encuentra ese directorio y busca recursivamente
todas las clases que terminen
con la palabra Test. En
este caso, DinosaurTest. Por último,
una vez que encuentra una clase de prueba, obtiene
una lista de todos sus métodos públicos. Entonces...
¿estoy diciendo que PHPUnit ejecutará cada
método público como una prueba? ¡Vamos a
averiguarlo! Crea
un nuevo public function
itWorksTheSame(): void Dentro vamos a
self::assertSame() que 42
es igual a 42. assertSame()
es muy similar a assertEquals() y veremos
la diferencia en un minuto. Ahora,
vuelve a tu terminal y ejecutamos de
nuevo estas pruebas: ¿Eh? PHPUnit
sigue diciendo que sólo hay
una prueba y una aserción. Pero
dentro de nuestra clase de prueba,
tenemos dos pruebas y dos aserciones. El
problema es que PHPUnit sólo ejecuta los métodos
públicos que llevan como prefijo la palabra test.
Podrías poner la anotación @test encima del
método, pero eso no es muy común. Así que
evitemos ser raros y cambiemos esto
por testItWorksTheSame(). Ahora,
cuando ejecutemos la prueba ¡PHPUnit
ve 2 pruebas y 2 aserciones! ¡Shweeeet!
¿Qué aspecto tiene
cuando falla una prueba? ¡
Averigüémoslo! Cambia
nuestro 42 esperado por una cadena
dentro de testItWorks()... y
haz lo mismo dentro de
testItWorksTheSame(). Sí,
uno de ellos no funciona. Esta vez,
cuando lo probemos: ¡Oh, no! ¡ Un fallo
! DinosaurTest::testItWorksTheSame()
falló al afirmar que 42 es
idéntico a 42. Así que...
assertEquals() pasó, pero
assertSame() falló. Eso es
porque assertEquals() equivale a hacer un if
42 == 42: utilizando el
doble signo de igualdad. Pero
assertSame() equivale a 42 ===
42: con tres signos iguales. Y
como la cadena 42 no es
triplemente igual al entero 42, esa
prueba falla y PHPUnit nos
grita. Bien, ¡ ya tenemos
nuestras primeras pruebas! Aunque...
probar que la respuesta a la vida el
universo y todo es igual a la respuesta a la
vida el universo y todo... no es
muy interesante. Así que
lo siguiente: vamos a escribir
pruebas reales para la clase Dinosaur